Người đạt yêu cầu thi văn
vào trường thi.
(Cao Quý Xa Hoa)
Lần thi văn đầu,
nhị công tử Tống gia có chút nhỉnh hơn.
Còn Mộc công tử
chỉ là kẻ thừa nước đục thả câu.
Không biết Mộc các lão
đã dùng thủ đoạn gì
lại để hắn qua ải.
Khoa cử tuyển người tài
là cơ hội duy nhất cho hàn môn bước lên.
Nếu chút công bằng này cũng không còn,
chẳng phải làm lòng thiên hạ
nguội lạnh sao?
Hành lễ.
Tham kiến bệ hạ.
Bình thân.
Thi võ bắt đầu.
- Hay!
- Hay lắm!
Người tài như vậy mà được dùng
sẽ là một quân cờ bất khả chiến bại,
rất có ích cho việc lớn.
Khuyển tử đối với võ nghệ
cũng có chút gọi là.
Thực lực rốt cuộc ra sao,
cứ xem đi đã.
Còn không mau đưa công tử xuống.
Vâng.
Thi võ trọng ở chỗ dừng đúng lúc,
chăm chăm cái lợi trước mắt như vậy,
ý đồ đã quá rõ ràng.
Không ngờ Tống gia,
sau khi có Tống Nghiên Đường
liên tiếp dẫn đầu thi săn bắn,
lại xuất hiện thêm
một nhân tài văn võ toàn tài.
Các phần thi đều đạt tròn điểm,
sách luận cũng có nhiều kiến giải.
Võ trạng nguyên Tống Hàn,
ngươi có điều gì muốn nói không?
Bẩm bệ hạ,
toàn bộ võ nghệ của thần
đều do huynh trưởng chỉ dạy.
Nhưng so với huynh ấy,
thần vẫn cần mài giũa.
Hôm nay thần xin được thi thêm một vòng
tỷ thí cùng huynh trưởng phân cao thấp.
Mong bệ hạ ân chuẩn.
Bệ hạ.
Tống Hàn nói như vậy
thật quá ngông cuồng.
Thi võ đã kết thúc,
dẫu là trạng nguyên
cũng không nên vì tư lợi
mà đưa ra thỉnh cầu như vậy với bệ hạ.
Đây không phải hậu viện
Tống gia các ngươi.
Bệ hạ.
Phu nhân nhắc nhở
sức khỏe của ngài hiện tại
không nên tiêu hao quá nhiều tinh thần.
Đúng vậy.
Trận tỷ thí này nên từ chối thì hơn.
Phải đó.
Ta tự biết chừng mực,
yên tâm đi.
Bệ hạ,
Tống Hàn trẻ người non dạ,
khó tránh lời lẽ lỗ mãng trước người,
mong bệ hạ thứ tội.
Không sao.
Đã là võ trạng nguyên,
trẫm cũng muốn xem bản lĩnh của hắn.
Hãy để Nghiên Đường
đích thân thử sức đi.
Vâng, thần tuân chỉ.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 28=
Trong một tuần hương,
người đoạt cờ sẽ thắng.
Ca, chúng ta dùng đao đi.
Được.
Hôm nay nếu đệ không thắng nổi ta,
e rằng Đậu đại nhân
sẽ phải uổng công vô ích.
Ta dựa vào thực lực
mà cầu công danh lập thân,
ca ca cũng muốn ngăn cản hay sao?
Chi bằng giết ta
ngay trước mặt bệ hạ.
Chiêu Nhật Nguyệt Phản Nghi này,
ca đã dạy ta nhiều lần.
Hôm nay,
cuối cùng cũng có dịp dùng đúng.
Xem ra đệ học được
không chỉ mỗi đao pháp.
Có thể chuyển bại thành thắng
dưới tay Nghiên Đường,
đúng là hiếm có.
Truyền chỉ,
Tống Hàn phủ Anh quốc công
dũng mãnh thiện chiến,
đạt thủ khoa kỳ thi võ lần này,
ban chức Đằng Tương Vệ,
thưởng bảo kiếm Tùng Hạc.
Thần cả gan,
xin bệ hạ ban thêm ân điển.
Nói.
Cha mẹ thần đều đã qua đời,
nghèo khó côi cút,
cô độc một mình.
Thần mạo muội
xin bệ hạ ban hôn,
cầu cưới công chúa,
phu thê hòa thuận, vĩnh kết đồng tâm.
Hôn sự của ngươi
trẫm sẽ cân nhắc kỹ lưỡng.
Tạ ơn bệ hạ.
Nhịn chút.
Không đau đâu.
Vết thương sâu thêm chút nữa
là phá tướng mất.
Chút thương tích nhỏ này chẳng là gì.
Huống chi
ta có y sư như nàng bên cạnh,
sợ gì bị thương?
Chút thương tích này không đáng kể.
Nhưng Tống Hàn vì giành võ trạng nguyên
mà không từ thủ đoạn,
chàng phải cẩn thận với hắn.
Hơn nữa, Tống Hàn biểu hiện xuất sắc,
mà tham vọng của Khánh vương
ngày càng lộ rõ.
Lẽ nào Tống Hàn đang
lập công để gia nhập?
Trước giờ Tống Hàn
luôn chăm học cầu tiến,
cưỡi ngựa bắn tên khá tốt.
Phủ thành ra thế này,
nó muốn tìm kiếm một tiền đồ cho mình
cũng là chuyện có thể thông cảm.
Nhưng nó không nên bám vào Khánh vương.
(Khánh vương lợi dụng Nghiên Đường
không thành công)
(lại đổi thành Tống Hàn.)
Nhưng phu nhân cũng không phải lo.
Bao giờ Tống Hàn ấn định hôn sự,
để nó lập phủ riêng,
chia nhà ra
chúng ta sẽ có thể nhân cơ hội
vạch rõ quan hệ với nó.
Đúng rồi.
Nghe nói Tống Hàn đã xin bệ hạ ban hôn.
Bệ hạ chỉ có mỗi một cô công chúa
là Cảnh Ngọc.
Từ nhỏ cô ấy đã kiêu ngạo,
cũng chưa chắc đã để nó được như ý.
(Túy Tiên Lâu)
Đậu huynh thiên vị gia đình con rể,
cố ý để Tống Hàn lên đấu với con ta
khiến chân con ta tàn phế.
Mộc các lão nói vậy không đúng rồi.
Nếu ta thật sự muốn làm vậy
thì sao phải dùng thủ đoạn này chứ.
Con trai ông gãy chân
ông nên đi tìm tên họ Tống,
không liên quan đến ta.
Để thăng quan,
ông bám vào trưởng công chúa,
ép Vương Hành Nghi ra đi,
không ai không biết.
Giờ việc lớn chưa thành công
ông lại muốn đối phó với ta.
Mộc các lão cũng
thích nghe lời đồn đại à?
Lẽ nào ông muốn tìm cớ
ra tay với chức thứ phụ của ta?
Vậy ta phải xem
ông còn thủ đoạn thế nào.
Được.
Đã nói đến nước này
thì cứ chờ mà xem.
Hàn công tử, mời đi bên này.
Hoành tráng quá phải không?
Đúng là hiếm gặp.
Chúc mừng, thật sự đáng mừng.
Hôm nay chúng ta chơi cùng Hàn công tử.
Đúng, đúng, đúng, chơi với Hàn công tử.
Khi săn bắn ta đã nói là
Hàn công tử không chỉ đỗ trạng nguyên,
được bệ hạ ban tặng bảo kiếm
mà còn sắp thành phò mã rồi.
Đúng là tiền đồ tươi đẹp
đang ở ngay trước mắt.
Tống đại nhân, có chuyện rồi.
(Bổn cung không lấy ngươi,
ký tên Chu Dung Anh.)
Tống Hàn là tên khốn vô liêm sỉ giả dối,
người ghét chó cũng chê,
ngài không thể gả Dung Anh cho hắn.
Vẫn hơn là gả đến Lực Chân.
Chuyện này không liên quan đến ngươi,
ngươi sốt ruột gì chứ.
Đây là nghĩa khí với huynh đệ.
Ngươi nghĩa khí,
lẽ nào trẫm lạnh lùng
vô tình với Dung Anh ư?
Dung Anh là con gái duy nhất của trẫm,
trẫm lại đẩy nó vào hố lửa ư?
Ít ra Tống Hàn cũng là võ trạng nguyên.
Còn ngươi thì sao?
Người ghét chó cũng chê nhỉ?
Chà đạp mặt mũi của hoàng thất.
Bệ hạ bớt giận.
Từ nhỏ Ngọc Nhi và Dung Anh
đã chơi cùng nhau,
chỉ bất bình cho nhau thôi.
Vậy ý bệ hạ là…
Trẫm đang đau đầu đây.
Dung Anh kiên quyết không gả,
nó lại đến làm ta phiền thêm.
Từ khi lập triều đến nay
người đứng đầu kì thi đình
xin ban thưởng
chưa từng bị từ chối.
Trong thâm tâm
Tống Hàn này
luôn để lộ sự ương ngạnh.
Vả lại xuất thân của hắn
sao có thể xứng với Dung Anh.
Chi bằng phong một công chúa khác
ban cho hắn.
Phong công chúa khác ư?
Thần thiếp nghe nói
Miêu gia ở Phúc Đình thuộc một nhánh
trong họ của Miêu thái quý phi năm xưa.
Sau này thái quý phi qua đời,
Miêu gia không làm quan
thế là suy tàn thành nhà buôn.
Thần thiếp biết trưởng nữ Miêu gia,
Miêu An Tố nổi tiếng hiền thục,
là tỷ muội kết nghĩa
của phu nhân Anh quốc công.
Chi bằng sắc phong
Miêu An Tố làm công chúa,
gả cho Tống Hàn,
cũng xem như là người nhà
của phủ Anh quốc công,
thân thiết hơn.
Ý này hay đấy.
Ngươi còn nhiều lời à?
Mau đi tuyên chỉ đi.
Vâng.
Tống Hàn tham lam quá,
một đứa con riêng mà lại
dám mơ tưởng cưới công chúa.
Này là muốn một bước lên trời.
Nhưng con gái Miêu gia
thân với phu nhân Anh quốc công,
e là…
Đậu Chiêu vốn là
con gái mồ côi nhà quan nhỏ,
nay có quan hệ rộng lớn,
có thể nhờ vả sai khiến nhiều người
đều nhờ Miêu An Tố giúp đỡ,
kiếm tiền giúp cô ta để cô ta lo lót.
Tô ty chính.
Vâng.
Công chúa vừa về nhà chồng,
ngươi vào phủ theo hầu,
quan tâm tình tỷ muội của họ.
Vâng, thưa nương nương.
Phụng thiên thừa vận,
Hoàng đế chiếu viết:
Miêu An Tố
đức tính tốt đẹp, tính nết hiền lành,
sắc phong làm An Dụ công chúa,
ban chiếu thư vàng, 2000 thạch bổng lộc,
ban hôn với Tống Hàn phủ Anh quốc công,
khâm thử.
Lại biến thành công chúa rồi.
Tốt quá rồi tỷ tỷ.
Hạnh Sương,
lấy thêm cái khăn sạch đến đây.
Trên người nó toàn là tuyết,
tí lại hắt xì nữa.
Vâng.
Hạnh Sương.
Thần bái kiến An Dụ công chúa.
Đứng dậy đi.
Ta cũng không muốn vậy.
Giờ chúng ta hãy lập tức vào cung
xin bệ hạ thu hồi mệnh lệnh.
- Lui xuống đi.
- Vâng.
Kháng chỉ là tội chết.
Lẽ nào
công chúa cũng
xem thường xuất thân của ta,
thà kháng chỉ…
Ta không có ý này.
Ta luôn mến mộ công tử.
Nhưng ta biết
người công tử muốn cưới
là Cảnh Ngọc công chúa.
Bệ hạ nhét ta cho huynh
không công bằng cho cả hai chúng ta.
Cô cứ làm công chúa,
không cần vì ta mà từ bỏ vinh hoa.
Ta đã viết xong đơn,
nói mình có bệnh khó nói,
như vậy chuyện ban hôn
sẽ không tính nữa.
Vậy
sau này huynh làm sao thành hôn đây?
Con mèo của ta được nuông chiều,
biết mình có nhà,
lạc đường có người tìm
nên thường xuyên đi ra ngoài.
Ta không may mắn như vậy.
Trên đời này,
người sẽ đi tìm ta,
lau mưa gió cho ta
đều không còn nữa.
Giờ
ta sẽ đi xin bệ hạ hủy hôn.
Ta bằng lòng.
(Bách Phúc Lâu)
Tố Tố.
Tố Tố, muội yên tâm,
hai bọn ta sẽ không để muội
nhảy vào hố lửa này đâu.
Hay thế này,
muội ra ngoài thành lánh đi mấy ngày.
Thọ Cô có kinh nghiệm
trong chuyện hủy hôn.
Bọn ta nhất định sẽ giúp muội
phá hỏng chuyện này.
Ta đồng ý thành hôn với Tống Hàn rồi.
Được, vậy bọn ta…
Gì cơ?
Muội sốt ấm đầu hay ngốc luôn rồi vậy?
Muội đi gặp hắn rồi ư?
Trước giờ Tống Hàn rất giỏi nhún nhường,
cũng rất biết ăn nói.
Ta cam tâm tình nguyện.
Có sự vẻ vang khi được ban hôn,
cộng thêm danh hiệu công chúa,
chuyện này giúp ích rất lớn
cho việc làm ăn.
Hơn nữa cha mẹ huynh ấy đều không còn,
cũng cần có sự giúp đỡ của ta,
sẽ không bạc đãi ta đâu.
Vả lại trong phủ
có Chiêu tỷ tỷ nắm quyền,
quan hệ chị em bạn dâu cũng thoải mái.
Hôn sự này vốn rất tốt rồi.
Muội nói thì hay lắm,
sao muội không nghĩ đến
chuyện quan trọng nhất?
Muội thật lòng với hắn,
nhưng hắn đối xử với muội thế nào?
Hơn nữa người này
lòng dạ không ngay thẳng.
Trước đây huynh ấy
có hoàn cảnh khốn khổ,
khó tránh khỏi việc che đậy tâm tư.
Chiêu tỷ tỷ,
khi xưa chúng ta cấy mạ, trồng hoa,
cũng khó tránh khỏi
việc bắt gặp những cây có bộ rễ yếu,
nhưng chúng ta chăm sóc tốt cho nó,
cuối cùng cũng sẽ ra hoa kết trái.
Vốn nhân duyên giống như cây đổi đất,
ta tin ta có thể thay đổi được huynh ấy.
Công tử,
ngài đã đợi hai canh giờ rồi.
Đa tạ công công chỉ giáo.
Tống đại nhân,
mời ngồi.
Trước đây, đây lẽ ra là
vị trí của Anh quốc công,
(Thư mật)
bây giờ đã thuộc về nhị công tử.
(Phủ Anh quốc công)
An Bình,
con đừng vội mở ra.
Nhà công hầu đều là
những người ưa thể diện.
Tỷ tỷ của con là công chúa,
không xây phủ công chúa,
đến phủ hắn ở
đã là coi trọng hắn lắm rồi.
Nhỏ tiếng thôi.
Tuyệt đối không thể để cô gia
nghe thấy những lời này,
cẩn thận hại trưởng tỷ của con đấy.
Được rồi.
Hầu hết những món quà chúc mừng này
đều là của bạn bè làm ăn tặng.
Hắn không phải con dòng chính
cũng không phải con trưởng,
có gì đáng nói chứ.
Đúng vậy.
Tặng mấy cái chén ngọc này
có gì giá trị đâu chứ.
Con đừng mở ra nữa.
Xin lỗi nhé cô gia.
An Bình có uống chút rượu,
vui quá.
Đừng trách nhé.
Không sao.
Số tiền biếu này
vốn là của An Dụ công chúa,
An Bình là đệ đệ của công chúa mà.
Tỷ phu nói rất đúng.
Cha, mẹ,
tỷ phu cũng đã lên tiếng rồi,
vậy con là con trai duy nhất
của nhà chúng ta,
tiền biếu và sính lễ của tỷ tỷ
có phải là nên thuộc về con hết không?
Hỗn láo.
Đây là ai?
Cô là ai vậy?
Cô dám đánh ta.
Cô có biết ta là ai không?
Tỷ tỷ ta là công chúa được ngự ban,
ta là đệ đệ ruột duy nhất của tỷ ấy.
Đây là ngọc bài
của Hoàng hậu nương nương,
nhìn thấy ngọc bài
như thấy Hoàng hậu nương nương.
Ngươi là một thường dân,
lại dám ngang nhiên
chiếm lấy tiền biếu của công chúa.
Xúc phạm thể diện của hoàng gia đến vậy,
người đâu, lôi ra ngoài
đánh 20 gậy.
Cha, mẹ.
Đi mau.
- Nữ quan đại nhân.
- Dân nữ biết lỗi rồi.
Xin nữ quan đại nhân tha mạng.
- Hoàng hậu nương nương khai ân.
- Ta biết lỗi rồi.
Là tại hạ, là tại hạ không biết dạy con.
Tô ty chính.
Công chúa có lời mời.
Hôm nay nể tình công chúa,
tạm thời không truy cứu chuyện cũ.
Lần sau còn dám xúc phạm
tôn nghiêm của hoàng gia
thì không chỉ đơn giản là phạt gậy đâu.
Đa tạ Hoàng hậu nương nương.
Con trai.
An Bình, không sao chứ?
Mẹ, mặt con bị đánh sưng cả rồi.
Con trai của ta.
(Ngay Thẳng Cương Trực)
Giờ lành đã đến,
tân lang tân nương bái lễ.
Phò mã và công chúa bái lễ lần thứ nhất.
Bái lễ lần thứ hai.
Con trai của vợ lẽ xuất thân bất chính,
lấy một công chúa xuất thân nhà buôn,
chẳng trách chỉ có nữ quan chủ trì,
ngay cả công gia và chủ mẫu
cũng không đến.
Đúng vậy.
Phu phụ Anh quốc công
chúc mừng võ trạng nguyên
và An Dụ công chúa.
Chào quốc công.
Phu nhân quốc công.
Chiêu tỷ tỷ,
ta biết tỷ nhất định sẽ đến.
Đương nhiên là sẽ đến.
Nào, trùm lại đi.
Nhìn xem, nhiều… nhiều như vậy.
Nhiều vàng bạc châu báu quá.
- Nhìn xem.
- Nhìn xem, có đủ kiểu.
Hôm nay là đại hôn của công chúa,
các vị quan khách cùng vui.
Đa tạ bạn bè thân thích đã đến dự.
Theo lễ chế,
người chứng hôn cho tân lang tân nương
phải là người có phúc.
Cha mẹ ta đều đã mất, số phận bất hạnh.
Ta cũng từng cho rằng
sẽ không còn bất cứ hơi ấm trần thế nào.
May mắn thay
có người
bước vào cuộc đời ta.
Giờ đây
ta trân trọng
một mối lương duyên tốt đẹp
hơn bất cứ một người có phúc nào.
Thê tử đáng để trân trọng.
Vì vậy
Tống Hàn,
ta chúc đệ cũng may mắn như vậy,
phu thê hòa thuận, kính trọng lẫn nhau.
Ta nghĩ
đây cũng là tâm nguyện lớn nhất
của Tống Nghi Xuân.
Đệ đệ ghi nhớ.
Kết thúc buổi lễ.
- Được.
Chúc mừng.
Chúc tân lang tân nương
bách niên giai lão.
Chúc mừng.
(Điệp Thúy Đình)
Nếu đến chúc phúc cho An Tố
thì tại sao không đến tham gia
lễ thành thân của An Tố?
Một đám phàm phu tục tử ồn ào,
có gì thú vị đâu chứ.
Trái lại là các người
diễn một vở kịch
huynh đệ tình thâm thật hay.
Tìm ta có việc gì?
Ngày xưa ta dạy cô châm cứu
là để cứu người,
hôm nay ta dạy cô một chiêu
để tự cứu chính mình.
Có ý gì?
Rời xa Tống bọ ngựa.
Hiện giờ Tống bọ ngựa
là tâm điểm chỉ trích của mọi người,
vì cô, vì Đậu gia,
cô không thể cùng hắn mạo hiểm.
Ta chỉ muốn thoát khỏi ván cờ này,
đấu tranh cho tự do.
Vậy cô có biết
ai là người chơi cờ không?
Ngay cả bệ hạ
cũng có thể là một quân cờ.
Bây giờ vẫn chưa rõ ai sẽ thắng,
cho dù thực sự có ngày đó
thì ta cũng vui vẻ chịu đựng.
Quả nhiên
một khi con người rơi vào lưới tình
thì người thông minh
cũng sẽ trở nên ngu ngốc.
Đừng trách ta không nhắc nhở cô.
Nếu Tống bọ ngựa
gặp phải nạn lớn gì nữa
thì một chút tự do mà cô mong cầu
sẽ trở nên vô cùng nguy khốn.
Chúc mừng nhị công tử.
Đa tạ.
Nhị công tử trăm năm hòa hợp.
Cô xem bộ dạng của ngài ấy.
Bái kiến nhị công tử.
Chúc nhị công tử trăm năm hòa hợp,
sớm sinh quý tử.
Cha hắn chết rồi thì liền có thể
nương nhờ tân phu nhân.
Đúng vậy.
Chúc mừng nhị công tử.
Đi thôi.
Một đứa con ngoài giá thú
có thể được như vậy,
đúng là tổ tiên phù hộ,
còn mong gì nữa chứ.
Lúc cha hắn còn sống thì nương nhờ cha,
lúc cha mất thì nương nhờ huynh trưởng,
bây giờ là nương nhờ tân phu nhân.
Thật khiến người ta ngưỡng mộ.
(Hỉ)
Chúc phò mã tân hôn vui vẻ.
Đa tạ phò mã.
Lui xuống đi.
Chúc phò mã tân hôn đại cát.
Tô ty chính,
cô cũng nghỉ ngơi sớm đi.
Đa tạ phò mã.
Công chúa.
Ta không quen có người hầu hạ
nên đã rót rượu giao bôi,
có phải không ổn không?
Công chúa nghĩ nhiều rồi,
không có gì không ổn cả.
Ta cũng không thích
có người ở trong phòng,
cho nên đã giải tán
những hạ nhân hầu hạ.
Chàng hãy gọi ta là An Tố
như trước đây đi,
gọi công chúa thì có hơi xa lạ.
Công chúa chính là công chúa,
không dám vượt quá giới hạn.
Theo lễ nghi
thì chúng ta
uống rượu giao bôi trước đi.
Mộ Dư,
ta có món quà tân hôn tặng chàng,
chàng có thể xoay người lại được không?
Mộ Dư.
Mặt của cô.
Đây là
chiếc khăn ta tặng nàng
khi gặp nhau lần đầu,
nàng vẫn luôn giữ nó sao?
Công chúa.
Xin lỗi.
Chiếc khăn này bắt đầu cho duyên phận
của ta và chàng.
Vốn dĩ hôm nay
ta định trả lại cho chàng,
cũng xem như cho duyên phận
của ta và chàng một kết quả.
Trước giờ ta không quen
có người hầu hạ kế bên,
chính là vì ta thường
không kiểm soát được bản thân.
Ta cũng không biết tại sao
lại trở nên như vậy.
Công chúa,
ta có lỗi với nàng.
Tối nay ta sẽ tránh đi,
nàng nghỉ ngơi sớm đi.
(Phủ Anh quốc công)
An Dụ công chúa đến.
Đêm qua phò mã có ổn không?
Công chúa bận tâm rồi.
Bệnh đã đỡ nhiều rồi.
- Con dâu mới…
- Công chúa.
Công chúa có thân phận tôn quý,
nên là các vị đây
hành lễ và kính trà cho công chúa.
Đúng, đúng.
Bọn ta đều là thần tử,
nên đặt công chúa lên trước,
không thể đảo lộn tôn ti.
Đúng vậy.
Công chúa gả vào đây
là long ân của Thánh thượng,
chi bằng cho công chúa quản lý
việc trong phủ,
càng thể hiện rõ quân thần đồng lòng.
Tẩu tẩu là nữ chủ nhân của phủ,
nên là em dâu kính trà.
Công chúa,
chuyện này không phù hợp với
lễ chế của hoàng gia,
nên là phu nhân hành lễ
và kính trà cho công chúa.
Tôn nghiêm của hoàng gia
không thể bị xúc phạm.
Ty chính nói đúng,
là ta hồ đồ rồi.
Mang tới đây.
Mời phu nhân quỳ xuống và kính trà
cho An Dụ công chúa.
Tỷ tỷ.
- Để ta.
- Công chúa.
Như vậy không phù hợp với lễ chế
của hoàng gia.
Nếu không phù hợp lễ chế
thì mời ty chính
bẩm báo với Hoàng hậu nương nương
đổi một công chúa khác.
Hai ta không cần như vậy.
Chúng ta cứ như trước đây,
giúp đỡ nhau
trong những ngày tháng sau này.
(Gửi Tình Vào Mực)
(Thanh Cao Bất Khuất)
Công chúa là lá ngọc cành vàng,
đâu có thể thực sự
làm mấy việc tay chân này được.
Còn nha đầu tên Tố Lan đó,
là một hạ nhân mà luôn sai bảo người,
còn ra thể thống gì chứ.
Đều là tỷ muội lớn lên cùng nhau,
làm gì có phân biệt chủ tớ.
Đó là trước đây.
Bây giờ điện hạ là công chúa.
Mọi hành động và lời nói đều đại diện
cho thể diện của hoàng thất.
Công chúa.
Phò mã.
Đây là bánh của cửa tiệm
nổi tiếng nhất kinh thành bây giờ,
ta đã sai người xếp hàng để mua.
Nàng thử xem.
Thế nào?
Ngon lắm.
Ta… ta mang một ít cho Chiêu tỷ tỷ.
Ta đi cùng nàng.
Tỷ tỷ, tỷ lại làm biếng nữa.
Chẳng phải đã nói
chưa tìm thấy Hí Khúc toàn thư sao?
Vậy muội nhờ An Tố tìm giúp đi.
Vào lễ hội mùa thu của những năm trước,
sách và những đồ vật linh tinh khác
đều do cô ấy sắp xếp.
Cô ấy là người rõ nhất
quyển tàng thư nào
nên được đặt ở đâu.
Bây giờ người ta đã là công chúa.
Khi nãy ta đến Tê Hương Viện chia việc,
nữ quan đó dạy dỗ ta một trận.
Ta muốn tìm An Tố nói rõ phải trái
thì bị Tống Hàn cản lại.
Cáo mượn oai hùm,
không chừng ngày nào đó
sẽ phạt đánh chúng ta để thị uy.
Nếu không phải khi xưa phu nhân chiếu cố
thì cô ấy làm sao có ngày hôm nay.
Đừng nói những lời như vậy nữa.
Phơi lâu vậy rồi
vẫn chưa phơi xong tranh chữ sao?
Nổi gió rồi, mau gom số sách này lại đi.
An Tố,
chúng ta giao điểm tâm sau đi.
Chúng ta đi về trước,
ta có quà tặng nàng.
Vốn dĩ muốn tặng sau lễ hội mùa thu,
cũng không biết nàng thích hay không.
Chúng ta đi xem thử trước đi.
Đây là
căn phòng ta chuẩn bị cho nàng.
Nàng có thể nghiên cứu đất,
tính sổ sách,
làm bất cứ điều gì mà nàng muốn ở đây.
Mấy ngày nay
chàng vẫn ngủ một mình ở đây sao?
Đúng vậy.
Ta sợ lúc ta phát bệnh
sẽ tổn thương nàng lần nữa.
Khi nãy ta kéo nàng
rời khỏi Di Chí Đường
cũng là sợ nàng bị tổn thương.
Thực ra có vài lời
khi nói ra không kịp suy nghĩ,
không cần để trong lòng.
Họ nói cũng đúng.
Khi Miêu gia sa sút,
nếu không có
Chiêu tỷ tỷ nuôi dưỡng và dạy bảo,
đối xử với ta như tỷ muội
thì ta cũng không khác gì
những nô bộc đó.
Tẩu tẩu chắc chắn không có ý này.
Chỉ là trước đây quen sai bảo nàng rồi,
nhất thời không thay đổi được thôi.
Trên thế gian này
có lấy một người coi trọng mình,
quý trọng mình
là đủ rồi.
(Di Chí Đường)
Quốc công gia, phu nhân.
Mật thám Liêu Đông truyền tin tới.
Theo ý chỉ của triều đình,
mười thạch lương thực ở chợ ngựa
thì thu bảy lượng,
nhưng Khánh vương đã lén triều đình
hàng tháng dần dần nâng giá
thành 20 lượng,
chỉ giao cho triều đình ba phần,
khiến cho Liêu Đông đại loạn.
Khánh vương cậy quyền
để trục lợi cá nhân,
tích lũy tiền riêng.
Đây là chuyện lớn,
cần phải bàn bạc kỹ hơn.
Nếu không có kế hoạch dự phòng
mà hành động hấp tấp,
chỉ sợ sau này Khánh vương che đậy xong
sẽ quật ngược lại.
Tẩu tẩu, ta sai rồi.
Xin đừng làm khó công chúa,
tổn hại đến tình cảm tỷ muội.
Luôn miệng nói là tỷ muội.
Phu thê bọn ta bị gọi là súc sinh,
ta đòi một lý do cũng không được sao?
Nếu ta không đến
thì các người muốn lột da
của Đậu Chiêu luôn sao?
Hôm nay hai ta xé áo đoạn tuyệt.
Ngày sau gặp lại
ắt sẽ trở thành kẻ thù.
♪Giấc mộng xưa dang dở
khi nào mới trọn vẹn♪
♪Nếu giờ cho phép ta nhung nhớ♪
♪Liệu nỗi đau có lại
quấn quýt rồi hóa kén♪
♪Trái tim biết gửi gắm nơi đâu♪
♪Ta lại rơi vào trống rỗng♪
♪Kiếp này nắm giữ số mệnh
trong lòng bàn tay♪
♪Nhìn cỏ khô héo, sóng to gió lớn♪
♪Đau mà không uổng♪
♪Trái tim trống rỗng
như con ngõ sâu thẳm♪
♪Ai xót thương ta một mình bước đi♪
♪Nguyện vì ta mà chuộc lại
nỗi đau chia ly trong quá khứ♪
♪Số mệnh lạnh nhạt như sương sớm♪
♪Có chàng cùng gánh vác♪
♪Khoảnh khắc ngắn ngủi
cũng tựa nước chảy dài♪
♪Cánh hoa lẻ loi rơi xuống mái hiên,
trăng chiếu bậc thềm♪
♪Ai chấm dứt được mối hận chia ly♪
♪Giấc mộng xưa dang dở
khi nào mới trọn vẹn♪
♪Nếu giờ cho phép ta nhung nhớ♪
♪Liệu nỗi đau có lại
quấn quýt rồi hóa kén♪
♪Biết thế gian hỗn loạn♪
♪Chỉ có tình yêu là vĩnh cửu♪
♪Cùng nhau vượt qua
mọi khó khăn thăng trầm♪
♪Phía trước sương tuyết phủ đầy,
long đong rõ ràng♪
♪Ôm lấy chàng còn sợ gì nữa♪
♪Trái tim trống rỗng hoang mang♪
♪Lại nghe thấy tiếng chàng♪
♪Đời này phía trước
có biển xanh trăng sáng♪
♪Đoàn tụ cùng chàng♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)